தேவன் ஆதியிலே இப்படிச் செய்தார்; ஆறுநாட்களில் உலகத்தையும் அதிலுள்ளவைகளையும் உண்டாக்கினார்; தேவன் பூமியை உண்டாக்கினபோது, அதில் ஒன்றும் உண்டாக்கப்படாதபடியினால், இருளும் வெறுமையுமானதாயிருந்தது; தேவனுடைய ஆவியானவர் தண்ணீரின்மேல் இருந்தது.
பின்பு தேவன்ஃ வெளிச்சம் உண்டாகக்கடவது என்று சொன்னார்; வெளிச்சம் உண்டாயிற்று; வெளிச்சம் நல்லது என்று தேவன் கண்டு, அதை பகல் என்று பேரிட்டார்; இருளிலிருந்து அதைப் பிரித்து, அதை இரவே என்று பேரிட்டார். தேவன் வெளிச்சத்தை உண்டாக்கின முதல்நாளிலே வெளிச்சத்தை உண்டாக்கினார்.
இரண்டாம் நாள் தேவன்ஃ தண்ணீருக்கு மேலே ஒரு வானம் உண்டாகக்கடவது என்று சொன்னார்; வானம் உண்டாயிற்று; அதற்கு தேவன் வானம் என்று பேரிட்டார்.
மூன்றாம் நாளிலே தேவன்ஃ தண்ணீர் ஒரு இடத்திலே கூடி, வறண்ட நிலம் தோன்றக்கடவது என்று சொன்னார்; வறண்ட நிலத்திற்கு பூமியென்றும், தண்ணீருக்குக் கடல் என்றும் பேரிட்டார். தேவன் தாம் உண்டாக்கினவைகள் நல்லவை என்று கண்டார்.
தேவன்ஃ பூமியிலே சகலவிதமான மரங்களும், செடிகளும் தோன்றும்படி செய்யப்படும் என்று சொன்னார். அப்படியே தேவன் செய்ததைக் கண்டார்; அது நல்லதென்று கண்டார்.
நான்காம் நாள் தேவன், வானத்தில் வெளிச்சங்கள் இருப்பதாகச் சொன்னார்; சூரியனும், சந்திரனும், நட்சத்திரங்களும் தோன்றின; தேவன் அவைகளை பூமியின்மேல் வெளிச்சமாகவும், பகலையும் இரவையும், காலங்களையும், வருஷங்களையும் குறிக்கும்படி உண்டாக்கினார்; தேவன் தாம் உண்டாக்கினவை நல்லதென்று கண்டார்.
ஐந்தாம் நாளிலே தேவன்ஃ ஜீவஜீவன்கள் தண்ணீரில் நிரப்பப்படக்கடவது, பறவைகள் வானத்தின்மேல் பறக்கக்கடவது என்று சொன்னார். அப்படியே தண்ணீரில் நடக்கிற எல்லாப் பறவைகளையும் உண்டாக்கினார்; தேவன் அது நல்லது என்று கண்டு, அவைகளை ஆசீர்வதித்தார்.
ஆறாம் நாள் தேவன்ஃ பூமியின் மிருகங்கள் எல்லாவிதமானவைகளும் உண்டாகக்கடவது என்று சொன்னார்; தேவன் சொன்னபடியே, அவைகள் பூமியின்மேல் ஊரும் மிருகங்களும், காட்டு மிருகங்களும், தேவன் கண்டது நல்லது என்று.
பின்பு தேவன்ஃ நம்முடைய சாயலுக்கு ஒத்த மனுஷனை நம்முடைய சாயலுக்கு ஒத்தவனாக உண்டாக்குவோம்; அவர்கள் பூமியையும் கால்நடைகளையும் ஆளுவார்கள் என்றான்.
தேவன் மண்ணிலிருந்து அதைச் செய்து, மனுஷனை உருவி, அவனுக்கு ஜீவனுள்ள ஆவியை ஊற்றினார். அந்த மனுஷனுக்கு ஆதாம் என்று பேரிட்டார்.
நடுவில் கடவுள் இரண்டு மரங்களை - வாழ்வு மரத்தையும், நன்மை தீமை பற்றிய அறிவின் மரத்தையும் - நடத்தினார். நடுவில் உள்ள எந்த மரத்திலிருந்தும் சாப்பிடலாம் என்று ஆதாமிடம் சொன்னார்.
பின்பு, "மனிதன் தனியாக இருப்பது நல்லது அல்ல" என்று கடவுள் கூறினார். ஆனால், மனிதனுக்கு உதவியாளர் ஆகக் கூடிய மிருகங்கள் எதுவும் இல்லை.
ஆகவே, அல்லாஹ் ஆதாமை ஆழ்ந்த தூக்கத்தில் ஆழ்த்தினான்; பின்னர், அவன் ஒரு கழுத்தை எடுத்து, அதை ஒரு பெண்ணாக ஆக்கினான்; பின்னர் அவனை அவனிடம் கொண்டு வந்தான்.
ஆதாமும் அவளைக் கண்டபோதுஃ இதோ, அவள் என்னைப்போல இருக்கிறாள்; அவள் புருஷனால் உண்டாயிருந்தபடியினால், அவளைப் பெண் என்று பேரிடுங்கள் என்றான். இதினிமித்தம் புருஷன் தன் தகப்பனையும் தாயையும் விட்டு, தன் மனைவியோடே இசைந்திருப்பான்.
தேவன் தமது உருவத்திலே ஆணும் பெண்ணுமாகப் படைத்து, அவர்களை ஆசீர்வதித்து, பூமியைப் பெருகவும், பிள்ளைகளாய்ப் பெருகவும் பண்ணுங்கள் என்று அவர்களுக்குச் சொன்னார். தேவன் தாம் உண்டாக்கின எல்லாவற்றையும் மிகவும் நல்லதென்று கண்டு, அவைகளையெல்லாம் மிகவும் சந்தோஷப்படுத்தினார். இவைகள் ஆறாம் நாள் உண்டாக்கப்பட்டன.
ஏழாம் நாள் வந்தபோது, தேவன் தாம் செய்த கிரியைகளையெல்லாம் முடித்து, அதை ஆசீர்வதித்து, பரிசுத்தமாக்கினார்; ஏனெனில், தேவன் உலகத்தையும் அதிலுள்ள சகலத்தையும் உண்டாக்கினான்.
